# Восстановление золота из руды

Подготовьте прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Используйте данные с параметрами добычи и очистки. 

Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

Вам нужно:

1. Подготовить данные;
2. Провести исследовательский анализ данных;
3. Построить и обучить модель.

Чтобы выполнить проект, обращайтесь к библиотекам *pandas*, *matplotlib* и *sklearn.* Вам поможет их документация.

### План исследования

- Знакомство с данными, проверка корректности расчёта метрики ***rougher.output.recovery***
- Предобработка данных
- Анализ данных
  - Оценка изменения концентрации металлов в зависимости от стадии очистки
  - Оценка распределения размеров гранул
  - Анализ суммарной концентрации всех веществ на разных стадиях
- Построение модели  
    Итоговая метрика - ***SMAPE***
    
## Общий вывод:  

- Были подготовлены и проанализированы данные

Выводы по анализу:  
  **Динамика концентраций веществ:**  
    - Концентрация золота возрастает с каждым этапом обогащения.   
    - Концентрация серебра возрастает по итогам флотации и падает с каждым этапом обогащения.  
    - Концентрация свинца возрастает по итогам флотации и незначительно колеблется на последующих   этапах обогащения.   
  
  **Распределение размеров частиц:**   
    -  Медиана, среднее, значения квантилей и стандартное отклонение тестовой и обучающей выборок близки. Размеры гранул распределены очень похоже. Подтверждается графиком.  
 
 **Суммарная концентрация элементов:**  
    - Разброс общей концентрации веществ снижается с каждой последующей стадией обогащения.  
    - Обнаружены строки, способные повлиять на качество моделей: удалены.   

- Были изучены модели линейной регрессии, случайного дерева и случайного леса. Выбрана модель случайного леса с гиперпараметрами, подобранными с помощью HalvingGridSearchCV.
- Модель была успешно проверена на тестовой выборке и сопоставлена с DummyRegressor.
