# Исследование объявлений о продаже квартир

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

## Цель исследования:   

На основе данных провести описательный анализ рынка и выявить ключевые факторы, определяющие рыночную стоимость для последующей разработки автоматизированной антифрод - системы.

## План исследования:

- Ознакомиться с данными: какие сведения мы имеем и как они хранятся, какие имеются пропуски.
- Подготовить данные для анализа: заполнить пропуски, устранить аномалии.
- Вычислить метрики в соответствии с ТЗ: 
    * цена за м2
    * удаление от центра города в километрах 
    * день недели, месяц, год публикации объявления
    * тип этажа
- Оценить влияние различных факторов на цену недвижимости.

## Общий вывод:

Был проведён анализ данных об объявлениях о продаже недвижимости в Санкт-Петербурге.  

### Предобработка данных.
- Определены столбцы с недостающими данными.
- Обработаны пропуски (часть данных исключена, часть данных дополнена исходя из данных датасета)
- Скорректированы типы данных (где возможно)
- Добавлены параметры в соответствии с ТЗ (цена за м2, удаление от центра города в километрах, день недели, месяц, год публикации объявления, тип этажа)  

### Анализ данных.
#### Описательный анализ
- Изучены и обработаны все существенные показатели, описаны гистограммами и статистическими данными (включая 95-ый и 99-ый перцентили, где необходимо).
- Изучен срок продажи объявлений. По итогам анализа предлагаю следующий вывод: 
    * Необычайно быстрые - продажи в течение полутора месяцев (25-ый перцентиль).  
    * Необычайно длительные - свыше года - (85-ый перцентиль).
    * Ожидаемая (медианная) продолжительность продажи - около 3-х месяцев (95 дней).  
    
#### Анализ факторов, влияющих на цену
- Изучено влияние различных факторов на цену продажи недвижимости. По итогам анализа предлагаю следующий вывод:
    * Наиболее сильная корреляция - между общей площадью и стоимостью. Чем больше объект, тем он дороже.
    * Дороже всего - квартиры не на первом и не на последнем этаже, дешевле - на первом. 
    * На последних этажах есть дорогие объекты, выбивающиеся из общей картины - но их количество невелико.   
    Вероятно, это пентхаусы
    * Самые дорогие продажи случились в 2014 году. После этого и средняя, и медианная цена продажи падали. 
    * Ценовой разброс между днями публикации незначителен - от максимальных 7 млн в среднем в субботу до минимальных 6,25 млн в среднем в воскресенье.  
    Разброс медианы также незначителен.
    * Аналогичная ситуация наблюдается и с месяцем публикации объявления.  
    
#### Анализ стоимости недвижимости по населённым пунктам
- Установлены средние цены квадратного метра для каждого из топ-10 по частотности населённых пунктов Ленинградской области.
- Выделены населенные пункты с наибольшей и наименьшей ценой метра (Санкт-Петербург и Выборг соотвтетственно)  

#### Анализ влияния удалённости от центра Санкт-Петербурга на цену.
- Установлены средние цены для каждого километра удаления от географического центра Санкт-Петербурга.
- Наиболее заметно влияние близости к центру Санкт-Петербурга в радиусе до семи километров.
