# Рекомендация тарифов
В вашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы (из проекта курса «Статистический анализ данных»). Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Предобработка данных не понадобится — вы её уже сделали.

Постройте модель с максимально большим значением *accuracy*. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести долю правильных ответов по крайней мере до 0.75. Проверьте *accuracy* на тестовой выборке самостоятельно.
**План исследования:**

* Ознакомиться с данными
* Разбить данные на выборки (Обучающая, валидационная, тестовая)
* Построить модель по методу случайного дерева, зафиксировать налучшие гиперпараметры
* Построить модель по методу случайного леса,зафиксировать налучшие гиперпараметры
* Построить модель по методу логистической регрессии
* Сравнить точность предсказания самых эффективных имплементаций каждого из методов, определить наилучший
* Проверить модели с наилучшими гиперпараметрами на тестовой выборке

## Общий вывод:
* Данные были оценены и разбиты на выборки со стратификацией по тарифу.
* Были построены предиктивные модели разных видов с подбором оптимальных гиперпараметров.
* Наилучшие модели были проверены на тестовой выборке.  
Определена лучшая - модель случайного леса с 3 эстиматорами и наибольшей глубиной дерева = 7. Точность модели на тестовой выборке составила 0,778
* Проанализированы прочие метрики адекватности модели. Признана невысокой - вероятно, из-за несбалансированной выборки.
